お疲れ様でした
また3人逃亡しました
どうせ役に立たん兵士だ
みんなそわそわしています
戦争が終わった以上こんなとこでじっとしてないで
金を持って家に帰りたいのです
まともな兵は逃げ出してない
逃げ出しもしない
将軍とローマに攻め込んだりも
今はな
時は過ぎていきます
ずっとここにはいられません
とても危うい状況に置かれています
1月が来て将軍の任期が切れた後もまだ
ここに留まっていたらどうなるでしょうか
兵士たちを奮い立たせるにはコツがいるのだポスカ
奴隷にこの機微は難しいだろうがな
ではその機微を分かりやすく教えていただきたいものですね
50万も何に使われたんです
マルクス・アントニウスを御民館に当選させるのに金がかかった
マルクス・アントニウスを御民館にですか
ですが
話を聞こうか
御民館は元老院の決議に拒否権を持つ神聖な官職だと存じます
そうだなですから威厳と品格が必要でございます
その通りだ
ではアントニウスのおもりにストラボをつけることにしよう
ローマまでは
あと3時間ほどだ
やっと女だ
酒を浴びるほど飲んで街中の娼婦とやりまくるぞ
品格を保て 規律がある
あちらさんは
あの方に規律は及ぼない
8年ぶりに女房に会うんでおっかないんですよね
きっと楽しい再会が待っている
話を変えよう怖いんだ
歯抜けのババアかも
ガリガリの骸骨
大股開いて他の男食らい込んでるかも黙れ
はっはっはっは
ウォッハー
マックスカウントのスパイダー
エントリー
ウェンディアのアナマとピカマだ
俺たちのコンソールだ
マックスカウント入賞
大佐の手はどうでもいい
私たちは金持ちだ。
貧しい平民たちはあいつに任せるぞ。
とりあえず、行くぞ!
意識は過ごすんだ。
そのはずでございます。
我らのせい。
兵士たちはもういい。
はい。
お前も、呼ばれるまで家に帰って構わない。
楽しめよ。
なあまず、その子はアティアのもとへ
帯がもらえるぞ
そうだ、母上に後ほど私が行くと
さっそく片付けよう
今すぐこの家から出て行きなさい
断る オクタビアは私の妻だ
カエサルに逆らう気
カエサルが何だ
私が心優しい女性でなければ
あなたを無知で打ち据えて
軒先に吊るしてるところですカストル
はい奥様犬を連れてきなさい
見下げ果てた男
いいこと あんな男とは縁を切りなさい
大嫌いです
お母様なんか大嫌い
バカな子ね
みんなあの子のためなのになぜわからないの
お若いから
オクタビウス様
オクタビウス
帰ってきたのですね
痩せてしまって
大変でした?
それはそうね、想像もすきませんが言わなくてもいいのです。
辛い話など忘れてしまいましょう。
無事に帰ったのですから。
あの者たちは?
もてなしてあげてください。
大切な友なのです。
友とはどういうことです?
囚われていた私を助けてくれました。
主席百人隊長、ルキウス・ボレヌスと、
その部下のティツ・スプルロ。
そう 歓迎します
良い小物たちなのですね
ですがガリアの制服にずいぶん手間取りましたね
敵が大勢で奥様
たくさんいたわけね
では失礼します
その場にお礼を渡さなければ
カストル財布持ってきて
そんな必要はありません
いいえそうはいきません
ちゃんと習わし取り
それよりまず食事を
厨房にパンと肉でも用意させましょう
一緒に食べるのです
ありがたいですけど
妻が待っていますので
8年も待ってきたのだ
今さら急ぐことも
おじゆえが褒美の馬を与え
二人の栄誉をたたえたのです
一緒に食事ぐらいできます
いい考えね
面白いわ
身分の上下なく食事しましょう
鳴き声がする
あなたの姉上よ
何か
女の悩みです
心配することはありません
ライジン・ユピテルよ
この度市民たちの被害者として
御民間に選ばれしマルクス・アントニウスを守り導きたまえ
何人殺したかですか
えっと分かりません
とても数え切れません
とにかく大勢
ルキウスは
兵士は309人ですが他は数えてません
よく覚えてるな
寺院で死者を弔うとき人数を聞かれるんです
捧ぎ者が大変だ
神官たちは100人を超えると負けてくれるんです
神官か悪党ばっかだ
俺は何でも神に直に頼んでますよ神官なんて
ローマ人らしくきちんとしたものが減ったのは残念なことです
立派ですよルキウス
まるで加藤のような方物だ
私は共和制を信じてます
もし加藤様も同じなら
確かに似ています
加藤は貴族の声を代弁しています
あなたのような平民は変化を望んでいるのでは
共和制が始まって以来昔からずっと同じです
どうして変化なの
人々が苦しんでるからだ
働くのは奴隷たちばかりで
土地はすべて貴族のものだ
通りは飢えた者たちで溢れている
この子がこんなにしっかりしてたとは
貴族たちはおじゆえを休断し
おじゅうえは王を目指しローマに攻め込む気だと
そうだとしても誇りを持った兵士は従いません
なら俺に誇りはない
将軍には攻め込んできてもらいたい
象の大軍を連れてきてポンペウスとかカトウとかみんな踏みつぶせ
砲丸なんだってことです
お前は頭が悪いだけじゃなく口も悪いようだな
私がいけませんねお酒の席で政治の話などお魚は?
山根もあります
いやもう結構です
こんなこと言ったら悪いけど
2人は友達に見えませんね
友達ではありません
私は上官です
一応階級の上では
もう様子いい加減にしろ
物質系な態度をどうかお許しください
お目を怪我して
そんなこととても楽しく過ごせました
それに良い気晴らしに
恐れ入りますがそろそろ
失礼を
ぜひまたいらっしゃって
オクタビウスには頼れる友が必要です
2人を信頼しているようです
仰せの通りに
何だって
何も言ってません
俺はこっちだ
俺の家は
染物屋通りの裏だが
ご幸運を祈ります
売春宿は
素朴にあるのがマシだぞ
寺院の隣だ
2生きてたの
その子は何だ
答えろ
その子は何かと聞いてるんだ
あなたの孫よ
バイタメデタラメ言うな
待ってあなたの孫なの
娘の息子よ
俺の娘はまだ
13よもうすぐ14
父親は誰だ
クリトよ家畜商人の息子
この子の名前はルキウスよ
イオベ待て
俺は待てと言ってるんだぞ
お父さんが帰った
あなたたちのお父さんよ
お前たちが元気そうでとても嬉しいぞ
お母さんに似てよかったな
お父さんはこんなひどい顔だ
来い
この子どうかしたの
教えたようにお父さんにご挨拶しなさい
給料は1年前に止まった
あなたは死んだって
主刑官に間違いはないそうよ
バカどもが確かめてやる
なら俺を見て驚いたな
バイタって呼ばれて驚いた
あれは間違いだ
すまなかった
みんなの前でバイタって
だから謝ったろ
どう?
おいしい?
ちょっと塩辛い
それで金はどうしたんだ?
妹のリュデが夫婦で助けてくれた
ならもう助けはいらない
こいつは
レヌス地方で殺したスウェービー人のダンコンだ
強くて
どうもな奴らさ
すごい
ちゃんとした戦利品は奴隷に変えて市場に出してる
一万デナリウスにはなるだろう
いい知らせね
おやすみなさいあはぁ
ローマの名のもとに
これより12ヶ月 そなたを
ご民間に命じる
はい やっと終わった
いっぱいあるぞはい それでは話し合いが終わりました
聞けろどうもアティアこん
ばんは
こんな夜遅くに押しかけてきて申し訳ない
いいえとんでもありませんわ
こっそり企み事をするってワクワクします
忘れないでくれ
私たちはここにいないぞ
もちろんですワクワク
お姿が見えません
アントニウス将軍私たち
なんと美しい
胸が痛いほどだ
愛の女神ウェヌスの幸せかな
あなたの腕の中で知りたい
まあアントニウス
皆さんこんばんは
アントニウス将軍
御民間のアントニウスです
あしからず
ここは神聖なローマだぞ
なぜいつまでも軍人の赤い街灯を身につけている
これは私としたことがすっかり忘れていました
本当に申し訳ありません
どうかお許しを
わが友加藤
アティア
すまねえがこれを焼き捨ててくれ
ここで脱がなくてもいい
脱がなくてもいい
ああよかった
ならバカ話はこの辺にして本題に入る
バカ話だと
こんなに英雄が集まるなんて
素晴らしいわ
気分はトロイのヘレーナです
皆さん中庭へどうぞ
話を聞こう
何だアントニウス
カエサル将軍から和解交渉のため派遣されました
将軍は流血を望んでいません
自分が誠実であることを
認めてほしいのです
それでガリア総督の任期が終わった後
一戸軍団と属首を一つ指揮下に置きたいと言っております
でき得るなら入りりくもう
言っていることがわからん
指揮権をいただきたいのです
任期中は特権があります
あなた方に裁きの場へ引きずり出される心配もありません
我々がここに集まったのは
カエサルを解任するためだ
もしあいつがおとなしくしていれば
二三年の追放で済んだものを
追放の理由は何ですか
独裁を目指したこと
不法な戦争行為泥棒
殺人
反逆
ではポンペイウスの罪はどうなります
友を裏切り
民衆を見捨てここにいる
高貴な方々に組みした罪です
どんな罰を受けるんですか
生意気な小僧
あの男の任期はあと2週間で切れるのだぞ
いいえ6ヶ月です
2週間だ
ラベンナで孤立し
ガタガタの一個軍団を率いたカエサルがこの私に命令しようというのか
将軍は他にも多くの軍団を率いています
それはアルプスの向こうにだ
冬もやがて終わります
春が来たら
雪も溶けます
それは脅しか脅しではありません
雪は溶けるものです
続襲を与えなければ
カエサル将軍はあらゆる手段を講じるでしょう
ご自分と共和国の利益を守るために
何月かは仕事の気だ
理性のある話し合いができると思っていたのに
あいつに譲る気がないのは我々は帰る
ではこれまでですね
カエサルめ 虚勢を張り 自信満々のふりをしているだけだお
そらく我々が持っている以上に弱っている
これは最後の足掻きだ
曲がりなりにも軍を持っている間に 脅しで情報を引き出す魂胆だ
聞けろ あいつは死にかけているぞ
ことわざにそんな時こそ気をつけろとある
死にかけた蛇の牙は深く食い込むとか
うーん
勝負しよう
どこの軍団のもんだよ
大中山ならおとなしくしてな
俺たちはポンピョース将軍の兵だ
それじゃあ同じ龍馬陣だ
それじゃよろしく頼むぜ
怒りの女神たちよゴダ
ああああああ
ああああああああああああああああああ
お喜びください
アントニウス将軍は全くもって存在で
挑発的な態度をなさいました
ポンペイウスもカトウも
こちらからの条件に怒り浸透の様子
知恵の神Bの女神呼んだ
Bの女神に嫌われたかな
あんたを苔にしてるぜ
俺を苔にしてるって
俺を苔にしてるだとは
感化するなって
だから嫌われるのかな
こんだけ負けちゃ仕方ねえ
悪気はねえさ
そうだろそうだ
チ
グリスユーフラテスの神々よ
にを出せ腐ったれ
美の女神よ
よんを
気分はどうか
満足
その人何を
医者を呼んでこい
この家の中で死なれたら困る
いいから言う通りにしろ
これ 真鍮だ
帰るぞ
いつ目を覚ます?
今日かもしれん 明日かもしれん 様さんかもしれん
神に捧げ物をしてみてはどうかな
白いウサギの生贄がいいようだ
明日 あの子をよこして 当てぬのを見させよ
こんなにあって
ただの血だ。
拭けば落ちる。
どこ行くの?
用がある。
用ってどんな用なの?
怒ってるのはよく分かるが、その感高い声でいちいち聞くのはやめろ。
感高い?
父親は鶏よ。
悪かったわね。
50、50、55、55、55、60、60、60、決まり
いい奴隷たちだよ
だがみんな痩せこけてる
高く売りたいんだろ
ちょっと食わせたら
ふとらせよ。
2週間ほどちゃんと食わしてやれば、こいつらもとびっきりいい値がつくさ。
高いんじゃないか?
餌と預かり代が。
いや、
かかった費用の倍は儲かるよ。
見事だぞ。
いい戦いっぷりだ。
この手のことには詳しくないが、一つ言えるのは、
誰の目から見てもあの男はとてもたくましくて、
凶暴だ
明日元老院が招集されたら
スキピオがカエサルへの最後通告を提案する
そこで頼みがある
その提案に賛成し
多くの友に同調を呼びかけてほしい
私にそれほど多くの友はいない
恩恵派はみんな君に従う
君の票が鍵だ
提案とはどんな
まもなくカエサルの任期は切れる
直ちに軍団を解散の上
ローマに戻って裁きを受けなければ
元老院とローマ市民の敵とみなすというものだ
カエサルが受け入れるわけない
面目丸潰れだ
敵とみなされればもう失うものはない
死に物狂いで戦うぞ
戦争を始めるつもりか
カエサルは受け入れる必要も拒否する必要もない
すぐにアントニウスが
御民間の拒否権を行使する
それでは提案の狙いは
元老院が提案を可決すれば
いくらカエサルとて認めざるを得ない
自分は孤立しみんなが敵だと
もちろん圧倒的な可決が必要だ
カエサルに望みなど抱かせてはならない
私はカエサルの友ではないし
独裁者も嫌いだ
だが望みもしない提案に賛成はできない
それは神の名を汚すことになる
私とて神に誓っている
明日元老院の全面的な指示が得られなければ
私は全軍団を引き連れスペインに向かう
君たちは自分で身を守ることになる
こいつがそのクリトか
いい子よ
家だっていいし
ボレヌス家の血に恥じないほどか
ザマやマグネシアで戦った
よく分かりませんけど
分からないだと?
この子は私の娘、私のものだぞ
私の許可もなく、よくもこの子に手を出したな
申し訳ありません
私には今ここでお前を殺す権利だってあるんだ
お父さんやめて
泣き言言ったって遅いぞ
股を開く前によく考えろ
あなたを苗頭にしたんじゃない
自然なことよ
二人は若くて愛し合ってるんだから
言い訳にはならない
母親の実家はオスティアで何代も続く家で
父親も立派な家畜商人よ
南の十字路に家を持ってる
牛の糞で作った素敵な家か
とても清潔で臭くありません
家畜を追うのは儲かるようだなはい、
儲かります大抵、
カプアに行きます
多い時は州に5000頭運ぶこともありますはい
そんなことより、いつ成人式を迎える?
来月ですが来月か
よろしい結婚を許す
持参金はそれなりの額を用意すると伝えてくれ
クリトは本当にいい少年よ
少しは喜んだら
何が
娘は純潔を奪われて
初めての孫は情けない顔したガキが親父だ
どうして喜べる
あの子は幸せよ
馬鹿な娘だ
ひどい人ね
では発言を聞こう
メテルススキピオ
元老院議員の皆さん
私は同意を提出します
すなわちガイウス・ユリウス・カエサルが
直ちに指揮権を返上し
軍団を解体し
ローマで裁きを受けなければ
新生の元老院とローマ市民の敵となることを宣言したり
決議を求めます
破滅の暁にはローマ市民の務めとして
果たすべき義務として
我々全員がカエサルを懲らすね
でき得るならばこのかねばならない
道義が提出された
賛成の方は一生死を願う
お前らの責任は 何にもなかった
何にもなかった
道義は賛成脱遺により可決されました
アンドリュース
拒否権を行使しろ
勝つんだ決議に拒否権を行使しろ
発言を求める
発言を求めると言っているんだ
発言を許し
決議を拒否しろ
組織の拒否権を行使しろ
スキピオの道義ですが
決議は成立していませんね
成立した議事録にも記した
御民間が拒否権を行使したのにですか
聞こえなかった正式なものとは認められない
無効だ
道義は可決された
はっきり言っておくが
これは望ましくない
これほど重要な道義をいい加減な手続きで成立させるなど
いい加減だと
神の名の下で行われたのだ
いい加減なことなどありえない
兵会は正式に宣言されてませんそうですね
そうだ
では再び招集すれば
審議を続けることができるそうですね
アントニウス御民官が拒否権を使うことも可能ですね
確かにそうだ
全く時間の無駄だ
網絡爺め
なら初めからそう言え
御民間には
危害や妨害を加えることは禁止されている
絶対にだ
何より大事なことは
自由に拒否権を使えることだ
もし使えなければ
カエサルには反逆者の楽園が押され
争いは避けられず
内戦が始まる
アントニウスに怪我をさせるな
アントニウス様
良い知らせです
言論院が明日再び開かれます
審議を続けることになったのです
ですからまだ道義に拒否権を行使できますうん
ポンペイウスの妨害がなければ
さようでおそらくは妨害を
部下たちを召集しろ
ボルネス
全員だ
バー 隠れろ バー 捕まえるぞ
バー 大獣ちゃん軍団がやってくれ お前ら
あのよ
雪
夏めぐたっぷりでよかったわね
どうか妻に女神様
なに あなたみたいなろくでなしの
それにもう結婚してる 不幸なことにね
そりゃ間違ってる 旦那はいいやつだよ
いい奴ですって
夜中目を覚ましては夫を返してって神様に祈った
だけど戦争に次ぐ戦争で
泥の中で血まみれになって死ぬあの人が目に浮かぶようだった
寂しかったわ
ものすごく
8年間泣き続けた
娘たちからは毎日
いつ帰るのか聞かれる
今日なの?
いつ?
って
でも帰ってきたら全然違ってた
冷たくて意地悪で優しい言葉一つなし
娘たちにもよ
帰ってきてから一度も
あの人は女の扱いに慣れてないんだよ
何年も一緒に戦ったが
女は一度もある時友達の俺にこんな話をした
俺は国にニオベって大事な妻がいるんだから
ガリアじゃ
女に用はないって
ありがとうありがとう だけど嘘だって分かってる
しー
それに友達じゃないって言ってた
虫の居所でも悪かったんじゃないか
なんだかな
招集がかかったぞ 動けるならアティアの館に集合だ
手持ちはこれしかない
あとは奴隷が売れてからだ
子供たちを家に入れて外に出るんじゃないぞ
お前を悲しませたくない
お前を愛してるからな
戻ったら話そう
楽しい宴だこと
オクタビアせめて明るい顔をしなさい
アントニュ様は死んで冥界にいる気分ですよ
黙ってないで何かお伺いしてみたら
まるで野蛮なゲルマンの娘です
アントニウス将軍
母の叫び声をお気に触りません
何だって母と肌を合わせている時です
大きな叫び声がして
私はとてもイライラするものですから
将軍も同じではないかと
それともお好きですか
お上手な証として
恨みでもあるんですか
みじめですよ
さすが親子だ
力を見せつけるんだ
中央広場は我々のものだと
だが手を出すんじゃないぞ
アントニウスは絶対に傷つけるなよ
みんな殺しにしよう
誰も殺せ
ポンペイウ様からの言明だ
もし騒ぎを起こしたら
そいつは日暮れに張り付けにする
流血は避けるんだ
道を開けろ
一応開けろと言ってた
ほらお前だ ドクンだ
そばにおれ
周りを固めろ
集まるんだ
やめるんだ
望み通りだな、
加藤カエサルに残された道は一つ
春が来れば、アルプスの向こうの軍団を呼び集め
ローマに進軍する
5名死亡
3名は下痢
2名は戦闘
10名が治療中
8名逃亡等もあります
将軍現在の戦力236名
第7歩兵隊
12名死亡
6名下痢
6名戦闘
3名治療中
3名逃亡と思われます
現在の戦力242名
それでアントニウスはあとどれくらいで到着する
1時間ほどです
集合ラッパだはい
元老院の決議により
ガイウス・ユリウス・カエサルは
ローマの敵であると宣言された
カエサルに制裁を加えることが
市民の義務である
ポンペインウスとは長年付き合ってきたが
あいつには驚かされる
確かに向こうから手を出すように仕向けたが
まさか御民間を殺そうとするとはな
中央広場で
心は黒き鉄の塊と化したか
おそらくあの古俗な加藤がそそのかしたんでしょう
これうまいですね
どうします
それは兵士たち次第だ
洗うな
そのままにしておけ
それが良い
テルモピレーのレオニダスのようだ
気をつけ
特に働いた者は
テトス・プッドです
最初の襲撃を防ぎました
お前たち
ポンペイウスとゲルローインは
こう宣言を発した
ガイウスユリウスカエサルは
ローマの敵であると違う
この私は無本人だそうだ
それはすなわち
ここにいる全員が無本人ということだ
五民間の国権を認められず
アントニウス五民間と
第十三軍団の五十名が
ポンペウス配下の
奈良相撲の千人に襲われた
平民の代表五民間が
元老院の目と鼻の先で
襲撃されたのだ
これ以上の冒涜があるだろうか
愛する共和国が狂人たちに握られている
今日は暗い日だ
そして私はキロに立っている
法に従い軍を元老院に引き渡し
共和国が独裁と混沌に脱するのを見るか
それとも剣を手にして国へ戻り
その狂人どもをタルペイアの弾劾から
罪人として突き落としてやるかああああああ
軍団兵テテスプルの前へ
テテスプルの
第13軍団の勇敢な50名が
ポンペイウスの手下千人から
御民間を守った時
テツス・プルロが真っ先に敵を倒した
褒美として500デナリウスを与える
光栄であります
私についてくるかプルロ
共にローマへ行くか
はいはい行きます
ついて行きます
テツス・プルロは共に来るぞ
お前たちお前たちはどうだ
イエーイ!
移動中か
軍団はどこに向かってる
川だ
どこの川だ
ルビコン川か
落ち着いて
渡れば反乱とみなされるぞ
俺は反逆者じゃない
手遅れだ渡っちまったもうイタリア
俺たちは反乱軍ですよ
返されなかった
なんてことした
仕方ないでしょ
コンペースはアントニウスを殺そうとした
お前がそんなこと言える立場か
何です本当は誰が狙われた
どういう
もうどうでもいい
どうせ俺たちは殺される
死後にもすれば
八百回道で十字架系さ
大丈夫ですよもっと水どうです
乾きで死ぬ方がいいね
馬鹿言わないで
飲んで
カエサルがイタリアに侵害してきた
何?
どうしたの?
カエサルがイタリアに
カエサルがイタリアに侵害してきた
何?
聞いた?
聞いたわ
これからどうなるの
戦争が始まるのよ
わあもうお腹すいちゃったのうん